<div className="navigation">
- [რას აკეთებს ვებ დეველოპერი](#----what-developer-does) 
- [დეველოპერების ტიპები ](#--types-of-developers) 
- [დამატებითი რესურსები](#--additional-resources)
</div>
<div className="content">
# რას აკეთებს ვებ დეველოპერი.

## რას აკეთებს ვებ დეველოპერი (what developer does)


ვებ დეველოპერის მოვალეობაა ააწყოს და შეინახოს საიტი.

საიტის დამკვეთი შეიძლება იყოს პირი, კომპანია, ორგანიზაცია ან სახელმწიფო დაწესებულება. პროექტის აწყობაში მონაწილეობს ძალიან ბევრი პირი, UX დიზაინერი, რომელიც პასუხისმგებელია საიტის ან აპლიკაციის მონახაზზე, ხოლო UI დიზაინერი ფერებსა და ვიზუალურ მხარეზე. შემდეგ ამ პროექტზე მუშაობას front-end და back-end დეველოპერები იწყებენ, ფრონტი დიზაინს აცოცხლებს, ხოლო ბექი ფუნქციონალსა და ინფორმაციების მიმოცვლაზეა პასუხისმგებელი.

ეს სფერო მათთვისაა განკუთვნილი, ვისაც უყვარს ლოგიკური პრობლემების გადაწყვეტა და ახალ ტექნოლოგიებთან ექსპერიმენტები. დეველოპერებს აქვთ კომფორტული ხელფასი  და ცხოვრებისა და სამსახურის კარგი ბალანსი, მაგრამ ამას დიდი დრო, მონდომება, გამოცდილება და თავდადება სჭირდება.

## დეველოპერების ტიპები (types of developers)

Front-End developer - ფრონტ ენდი არის ყველაფერი, რასაც საიტზე ხედავთ თქვენს ბრაუზერში. კონტენტი, რომელიც UI დიზაინერმა ააწყო, ფრონტ ენდ დეველოპერი აქევს რეალობად. მათი სამუშაო არეალი ძირითადად არის HTML, CSS, JavaScript და მათი ფრეიმვორკები.

Back-End developer - ბექ ენდი პასუხისმგებელია საიტის ხერხემალზე და შიგნეულობაზე. ის რწმუნდება, რომ ფრონტს მიეწოდება ყველა ის მონაცემი, რაც სჭირდება. ბექი ხდება ძალიან ძნელი და ჩახლართული, როცა საიტს ჰყავს მილიონობით მომხმარებელი და მილიონობით პროდუქტი. მათი სამუშაო არეალი ძირითადად არის Java, Python, Ruby და JavaScript, რომ იმუშაონ მონაცემებთან.

Full-Stack developer - ფულ სტეკ დეველოპერები არიან კომფორტულად ფრონტთანაც და ბექთანაც, ანუ იციან ორივე.

## დამატებითი რესურსები (additional resources)

- უფრო მეტი ინფორმაციისთვის, გაეცანით [ამ სტატიას](https://www.udacity.com/blog/2020/12/front-end-vs-back-end-vs-full-stack-web-developers.html)
</div>