<h1>შესავალი </h1>
<p>ყველა HTML დოკუმენტს აქვს სტრუქტურა, ჩონჩხი, რომელიც უნდა არსებობდეს სანამ შიგნით კოდს დავწერთ. ამ გაკვეთილში ამ სტრუქტურის შესახებ ვისწავლით</p>
<h1>HTML ფაილების შექმნა.</h1>
<p>სანამ HTML-ს სტრუქტურას ავაწყობთ, აუცილებელია შევქმნათ HTML ფაილი, რომელშიც ვიმუშავებთ. </p>
<p>შექმენით თქვენს კომპიუტერში ფოლდერი, სახელად html-structure. ამ ფაილში შექმენით ახალი ფაილი და დაარქვით index.html </p>
<p>თქვენ ალბათ იცით, რომ არსებობს ბევრი ფაილი, მაგალითად doc, pdf და image ფაილები.</p>
<p>იმისათვის, რომ კომპიუტერი მიხვდეს, რომ ჩვენ HTML ფაილში გვინდა მუშაობა, ფაილის სახელის ბოლოს ვუმატებთ .html -ს.</p>
<p>ჩვენს ფაილს დავარქვით index. ჩვენ ყოველთვის უნდა დავარქვათ HTML ფაილს index.html, რომელიც ჩვენი ვებგვერდის მთავარ გვერდს შეიცავს, რადგან ვებ სერვერები პირველ რიგში დაიწყებენ index.html-ს მოძებნას, როდესაც მომხმარებელი ჩვენს საიტზე შემოვა.</p>
<h1>The DOCTYPE</h1>
<p>ყველა HTML ფაილი იწყება doctype-ს დეკლარაციით. Doctype-ს დანიშნულება არის, რომ უთხრას ბრაუზერს რომელი ვერსიის HTML უნდა გამოიყენოს ჩვენი შექმნილი დოკუმენტის დასარენდერებლად. HTML-ს ბოლო ვერსია არის HTML5 და ამ ვერიის ჩასატვირთად მხოლოდ ამის დაწერაა საჭირო: </p>

```<!DOCTYPE html>```

<p>გახსენით თქვენი შექმნილი index.html თქვენს ტექსტ ედითორში და პირველ ხაზზე დაწერეთ </p>

```<!DOCTYPE html>```

<h1>HTML ელემენტი</h1>
<p>მას შემდეგ რაც doctype-ს დაადეკლარირებთ, უნდა მივაწოდოთ < html > ელემენტი. ეს ცნობილია როგორც დოკუმენტის ფესვი(root) ელემენტი, რომლისთვისაც სხვა ყველა ელემენტი ამ დოკუმენტში იქნება მისი მომდევნო. ეს უფრო საჭირო იქნება მოგვიანებით, როდესაც JavaScript-ით HTML-ის მანიპულაციას ვისწავლით. </p>
<p>დავბრუნდეთ ჩვენს მიერ შექმნილ index.html-ში და დავწეროთ < html > თეგი თავისი დამკეტი თეგით.</p> 
<p>
< !DOCTYPE html> <br />
< html lang=”en”> <br />
< /html> <br />
<p>
<p> ალბათ თქვენ შეამჩნიეთ სიტყვა lang. ეს არის HTML-ს ატრიბუტი, რომელიც ასოცირდება HTML ტაგთან, ანუ < html >-სთან ამ შემთხვევაში. ეს ატრიბუტები აწვდის დამატებით ინფორმაციას HTML ელემენტებზე. (HTML ატრიბუტებზე უკეთ ვისწავლით მომდევნო გაკვეთილებში.) </p>
<h4>რა არის lang ატრიბუტი?</h4>
<p>lang აზუსტებს ტექსტის ენას, რომლებიც ელემენტებში იქნება. ეს ატრიბუტი ძირითადად გამოიყენება საიტის მისაწვდომობის(accessibility) გასაუმჯობესებლად. ეს ეხმარება ჩვენს მოწყობილებებს ადაპტირდნენ უკეთესად ჩვენს მითითებულ საიტზე და იმუშაონ უკეთ.</p>
<h1>Head ელემენტი</h1>
<p>< head > ელემენტი არის სადაც ჩვენ ვწერთ მნიშვნელოვან ინფორმაციას ჩვენი ვებგვერდის შესახებ და ინფორმაციას, რომელიც აუცილებელია, რომ ჩვენი ვებგვერდი სწორად დარენდერდეს ბრაუზერში.</p> 
<h1>Meta ელემენტი</h1>
<p>ჩვენ ყოველთვის უნდა გვქონდეს < meta > თეგი, რომელსაც ვწერთ ასე: < meta charset=”utf-“ > -ს.</p>
<p>ეს არის ძალიან მნიშვნელოვანი, რადგან სწორედ ეს უზრუნველყოფს, რომ საიტზე სპეციალური სიმბოლოები და ასოები სხვადასხვა ენებიდან ჩაიტვირთოს სწორად ბრაუზერში.</p>
<p>ასევე ჩააკოპირეთ ეს: < meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" >, რომელიც ეხმარება ყველა მოწყობილობას, საიტი გახსნას თავის ზომაზე.</p>
<h1>Title ელემენტი</h1>
<p>კიდევ ერთი ელემენტი, რომელიც ყოველთვის საჭიროა < head > ელემენტში, არის < title > ელემენტი:</p>
<p>< title > ჩემი პირველი საიტი < title ></p>
<p>ეს გამოიყენება იმისთვის, რომ ვებგვერდს მიენიჭორს ადამიანისთვის წასაკითხი სათაური, რომელიც გამოჩნდბა ვებგვერდის ბრაუზერის ტაბში.
თუ შეხედავთ ახლა გახსნილ ტაბს დაინახავთ. ეს არის ამ საიტის .html ფაილის < title >.</p>
<p>თუ საიტს  < title > ელემენტს არ გავუწერთ, საიტის სათაური იქნება ფაილის სახელი, ამ შემთხვევაში index.html, რომელიც არც ისე გასაგები იქნება მომხმარებლებისთვის.</p>
<p>არის ბევრი ელემენტი, რომელიც head-ში შეგვიძლია ჩავწეროთ, მაგრამ ჯერჯერობით მხოლოდ ეს ორია მნიშვნელოვანი, დანარჩენს მოგვიანებით კურსის განმავლობაში გავეცნობით.</p>
<p>ახლა ისევ დავუბრუნდეთ ჩვენს index.html ფაილს და შევქმნათ < head > ელემენტი, რომელშიც < meta > ელემენტი და სათაური იქნება. < head > ელემენტი იწერება < html > ელემენტის შიგნით და ყოველთვის პირველი ელემენტი უნდა იყოს < html > ელემენტის შემდეგ. </p>
<p>
<p>
< !DOCTYPE html <br />
< html lang=”en”><br />
	< head ><br />
		< meta charset=”UTF-8” ><br />
< meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" >,<br />
		< title > ჩემი პირველი საიტი < /title ><br />
	< /head ><br />
< /html ><br />
</p>
<h1>Body ელემენტი</h1>
<p>საბოლოო ელემენტი, რომელიც საჭიროა HTML ჩონჩხისთვის არის < body >. ეს არის ელემენტი, რომელშიც ყველა კონტენტი მოთავსდება და რომელსაც მომხმარებლები ნახავენ - ტექსტი, ფოტოები, სიები, ლინკები და ა.შ. </p>
<p>იმისათვის რომ დავამთავროთ ეს ჩონჩხი გადავიდეთ ისევ ჩვენს მიერ შექმნილ index.html-ზე და დავწეროთ < body > თეგი, ესეც < html >-ში იწერება და ყოველთვის < head >-ის შემდეგაა. </p>
<p>
 < !DOCTYPE html
< html lang=”en” >
	< head >
		< meta charset=”UTF-8” >
< meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" >,
		< title > ჩემი პირველი საიტი < /title>
	< /head >

	< body >
< /body >
< /html >
</p>

<h1>როგორ ვნახოთ HTML ფაილები ბრაუზერში</h1>
<p>შევინახოთ ჩვენი შექმნილი კოდი, ამისთვის VSCode-ში ზედა მარცხენა კუთხეში ვაწვებით File-ს და შემდეგ Save-ს, ან კლავიატურაზე ვაწვებით Ctrl+S.</p>
<h4>ამის შემდეგ: </h4>
<ol>
    <li>შეგიძლიათ მოკიდოთ ფაილს ხელი და ჩააგდოთ ფაილი ბრაუზერში.</li>
    <li>შეგიძლიათ შეხვიდეთ იმ ფოლდერში სადაც index.html არის შექმნილი და მასზე ორჯერ დაჭერით გახსნათ ის.</li>
<ol>
<p>როდესაც ამ ფაილს გახსნით, შეამჩნევთ, რომ მთლიანი ეკრანი ცარიელია, რადგან არაფერი არ გვიწერია body ელემენტში, რომელიც საიტზზე ჩანს.</p>
<p>ახლა ისევ გადავიდეთ index.html ფაილში და დავამატოთ სათაური(ამეებს უკეთ შემდეგ გაკვეთილებში ვისწავლით) body-ში და შევინახოთ ფაილი:</p>
<p>
< !DOCTYPE html
< html lang=”en” >
	< head >
		< meta charset=”UTF-8” >
< meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" >,
		< title > ჩემი პირველი საიტი < /title >
	< /head >

	< body >
		< h1 > Hello World! < /h1 >
< /body >
< /html >
< /p >

<p>ახლა თუ ახლიდან ჩავტვირთავთ ჩვენს საიტს დაინახავთ სათაურს “Hello World!”, რომელიც გამოჩნდება.</p>
<h1>HTML ჩონჩხის სწრაფად შექმნა</h1>
<p>VSCode-ს აქვს ჩაშენებული ფუნქცია, რომელიც ამ ჩონჩხის დასაგენერირებლად გვეხმარება. ეს მხოლოდ მაშინ მუშაობს, თუ ფაილი მთავრდება .html-თი. ამ ფუნქციის გამოსაყენებლად წაშალეთ ყველაფერი, რაც index.html-ში გიწერიათ და უბრალოდ დაწერეთ ! პირველ ხაზზე. ეს რამდენიმე ვარიანტს ამოაგდებს და პირველივეს ასარჩევად დააწექით Enter ღილაკს, რის შემდეგადაც ეს ჩონჩხი გამოჩნდება. </p>
<p>მაგრამ მაინც აუცილებელია იცოდეთ როგორ დაწეროთ ჩონჩხი თქვენით, თუ ისეთი ედითორის გამოყენება მოგიწიათ, სადაც ეს ფუნქცია არაა მაგალითად notepad-ში.</p>

<h4>დავალება:</h4>
<ol>
<li>შექმენით index.html ახლიდან და ყველაფერი, რაც დღეს ვისწავლეთ დაწერეთ ახლიდან. წერისას შეგიძლიათ ჩაიჭყიტოთ ამ მასალაში, მაგრამ იქამდე წერეთ ახლიდან, სანამ დამოუკიდებლად არ შექმნით ამას.</li>
<li>ატვირთეთ ეს ფაილი HTML ვალიდატორში ან ჩააკოპირეთ პირდაპირ, რათა შეამოწმოთ რა გაქვთ შეცდომით, სად დაგავიწყდათ დამკეთი თეგის გამოყენება ან სად გაქვთ ზედმეტი სფეისი გამოყენებული.</li>
<ol>
 https://www.freeformatter.com/html-validator.html


